Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Daughter
anak na babae
Mother
Inay
Your father has gone mad.
Nabaliw na ang iyong ama.
He actually wants to kill you.
Gusto ka talaga niyang patayin.
We can't just sit and take this.
Hindi tayo pwedeng umupo at kunin ito.
We must find a way for you to escape.
Dapat tayong gumawa ng paraan para makatakas ka.
He has spies everywhere in the house.
May mga espiya siya kahit saan sa bahay.
There are guards at the city gate too.
May mga bantay din sa gate ng lungsod.
I can't get away.
Hindi ako makaalis.
At night, over at the yamen,
Sa gabi, sa yamen,
they take the bodies of dead prisoners
kinukuha nila ang mga bangkay ng mga patay na bilanggo
out to be buried.
palabas para ilibing.
When the time comes,
Pagdating ng panahon,
hide yourself inside a coffin.
itago ang sarili sa loob ng kabaong.
Once they're outside the city,
Nang nasa labas na sila ng lungsod,
Qin Yu will come to save you.
Darating si Qin Yu para iligtas ka.
Then you two can run far away together.
Pagkatapos ay makakatakbo kayong dalawa sa malayong magkasama.
Mother
Inay
You approve of me and Brother Qin now?
Inaprubahan mo na ako at si Brother Qin ngayon?
Silly child.
Loko bata.
I'm still your mother, after all.
Ako pa rin ang iyong ina, kung tutuusin.
No, that's not possible.
Hindi, hindi pwede.
Mother
Inay
If you let me go,
Kung pakakawalan mo ako,
Father won't spare you.
Hindi ka papakawalan ng ama.
It'll be fine.
Magiging maayos.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Mother
Inay
I'm leaving now.
Aalis na ako ngayon.
You must stay safe.
Dapat kang manatiling ligtas.
Qin Yu, if you don't come soon,
Qin Yu, kung hindi ka darating kaagad,
I'll suffocate in this coffin.
Masusuffocate ako sa kabaong na ito.
Mother
Inay
I still can't get used to these nightmares.
Hindi pa rin ako masanay sa mga bangungot na ito.
There's just too little information in this dream.
Napakakaunting impormasyon sa panaginip na ito.
I can't make out anything from it.
Wala akong maaninag mula rito.
Is there someone named Qin Yu in the dream?
Mayroon bang isang taong nagngangalang Qin Yu sa panaginip?
Do you know him?
Kilala mo ba siya?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Earlier, the Empress Dowager ordered the Inner Court
Kanina, iniutos ng Empress Dowager ang Inner Court
to arrest the Reformist faction's followers.
para arestuhin ang mga tagasunod ng paksyon ng Repormista.
One of them
Isa sa kanila
was known as the top fighter in Qilu,
ay kilala bilang nangungunang manlalaban sa Qilu,
named Qin Yu.
pinangalanang Qin Yu.
But I'm not sure if it's the same person.
Ngunit hindi ako sigurado kung ito ay ang parehong tao.
The name and place do match, though.
Ang pangalan at lugar ay magkatugma, bagaman.
Anyway,
Anyway,
we need to find this deceased person first.
kailangan muna nating hanapin itong namatay na tao.
Madam Gu
Madam Gu
This Qin Yu—
Itong Qin Yu—
let's discuss further after that.
pag-usapan pa natin pagkatapos nito.
Why is there no one here?
Bakit walang tao dito?
This scent...
Ang amoy na ito...
I heard that Wu Ma died mysteriously.
Nabalitaan ko na mahiwagang namatay si Wu Ma.
Manager Liu
Manager Liu
Did Madam really get possessed?
Na-possess ba talaga si Madam?
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
Watch what you say.
Panoorin mo ang sinasabi mo.
Yes.
Oo.
Have those two arrived?
Dumating na ba yung dalawa?
Are you the exorcist priests?
Ikaw ba ang mga pari ng exorcist?
Finally, you're here.
Sa wakas, nandito ka na.
Come with us quickly.
Sumama ka sa amin dali.
Master
Master
The priests have arrived.
Dumating na ang mga pari.
Don't come any closer!
Huwag kang lalapit!
I think she's truly possessed.
I think she's really possessed.
What's going on?
Anong nangyayari?
Didn't Madam Gu die?
Hindi ba namatay si Madam Gu?
How is she still alive?
Paanong buhay pa siya?
And now she's possessed too.
At ngayon napossess na rin siya.
Stay back!
Manatili ka!
If she's possessed,
Kung siya ay nagmamay-ari,
did Madam experience anything unusual before?
may naranasan ba si Madam dati na kakaiba?
That's not for you to ask.
Hindi yan para itanong mo.
I called you here
Pinatawag kita dito
just to perform the ritual.
para lang gawin ang ritwal.
We need to know what kind of evil spirit it is.
Kailangan nating malaman kung anong uri ng masamang espiritu ito.
So we can perform the right ritual.
Para maisagawa natin ang tamang ritwal.
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
on her way back from visiting relatives,
sa kanyang pagbabalik mula sa pagbisita sa mga kamag-anak,
Madam encountered something strange.
May kakaibang na-encounter si Madam.
It was late at night.
Gabi na noon.
Why would anyone be traveling then?
Bakit may naglalakbay noon?
Those four people look odd.
Ang apat na tao ay mukhang kakaiba.
Don't worry, Madam.
Huwag kang mag-alala, Madam.
Four noble figures in black are leading the way.
Apat na marangal na pigura sa itim ang nangunguna.
It's a sign of safety and stability.
Ito ay tanda ng kaligtasan at katatagan.
Stop staring, let's hurry on.
Tumigil ka sa pagtitig, bilisan natin.
Madam
Madam
It feels like we're pressing on something.
Parang may pinipindot kami.
Quickly,
Mabilis,
let's get out of here.
umalis na tayo dito.
Yes.
Oo.
Don't worry, Madam.
Huwag kang mag-alala, Madam.
We've run so far already.
Ang layo na ng tinakbo namin.
We should be far from those evil things now.
Malayo na tayo sa mga masasamang bagay ngayon.
The carriage didn't move at all.
Hindi gumagalaw ang karwahe.
It just sat there, shaken by those filthy things.
Nakaupo lang ito, napailing sa mga maruruming bagay na iyon.
After returning,
Pagkabalik,
everyone who traveled with her died suddenly.
lahat ng sumama sa kanya ay namatay bigla.
Madam ended up like this too.
Nauwi rin si Madam sa ganito.
So many evil things have happened.
Napakaraming masasamang bagay ang nangyari.
Everyone is terrified.
Lahat ay kinikilabutan.
That's why we asked you to perform rituals.
Kaya naman hiniling namin sa iyo na magsagawa ng mga ritwal.
To drive away the evil spirits.
Para itaboy ang masasamang espiritu.
To calm people's fears.
Para pakalmahin ang takot ng mga tao.
Besides those who traveled with her,
Bukod sa mga naglakbay kasama niya,
is everyone else in the house fine?
maayos ba ang lahat sa bahay?
No, no one else.
Hindi, walang iba.
We've explained everything to you.
Ipinaliwanag na namin sa iyo ang lahat.
Please start the ritual now.
Mangyaring simulan ang ritwal ngayon.
Manager Liu, Manager Liu!
Manager Liu, Manager Liu!
There's been a mistake.
Nagkaroon ng pagkakamali.
These two are the priests we invited.
Ang dalawang ito ay ang mga pari na inimbitahan namin.
Who are you, really?
Sino ka ba talaga?
Why are you pretending to be priests?
Bakit ka nagpapanggap na pari?
We never once
Hindi tayo minsan
claimed to be priests.
sinasabing mga pari.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Don't be angry, Master Gu.
Huwag kang magalit, Master Gu.
It's all a misunderstanding.
Isang hindi pagkakaunawaan ang lahat.
We didn't know there was trouble here.
Hindi namin alam na may gulo dito.
We were entrusted by someone
Pinagkatiwalaan kami ng isang tao
to find Madam Gu and Miss Shuyin.
para mahanap sina Madam Gu at Miss Shuyin.
Entrusted by someone?
Pinagkatiwalaan ng isang tao?
Master Gu, do you remember Qin Yu?
Master Gu, naaalala mo ba si Qin Yu?
Qin Yu?
Qin Yu?
Wasn't he a rebel?
Hindi ba siya ay isang rebelde?
He died long ago.
Matagal na siyang namatay.
You—
ikaw—
Who are you really?
Sino ka ba talaga?
My son-in-law is a Commander in the Beiyang Army.
Ang aking manugang ay isang Commander sa Beiyang Army.
You must have nerves of steel
Dapat ay mayroon kang mga ugat ng bakal
to cause trouble in our house.
para magkagulo sa bahay namin.
Get out, now!
Lumabas ka na!
Or you'll regret it!
O magsisisi ka!
That's right!
tama yan!
So Gu Shuyin married this man.
Kaya pinakasalan ni Gu Shuyin ang lalaking ito.
The Seven Stars Lamp captures the dreams of the dying.
Nakukuha ng Seven Stars Lamp ang mga pangarap ng namamatay.
Does that mean Madam Gu isn't dead yet?
Ibig sabihin hindi pa patay si Madam Gu?
Indeed.
Sa totoo lang.
I've encountered this once before.
Na-encounter ko na ito minsan.
I followed the dream's clues,
Sinunod ko ang mga pahiwatig ng panaginip,
and found the person was still alive.
at natagpuang buhay pa ang tao.
Wake up.
gumising ka na.
But Madam Gu is clearly not like that.
Ngunit malinaw na hindi ganoon si Madam Gu.
When you were just at the Gu residence,
Noong nasa Gu residence ka lang,
did you notice a strange incense smell?
may napansin ka bang kakaibang amoy ng insenso?
It's made from galangal, cogongrass, and magnolia.
Ito ay gawa sa galangal, cogongrass, at magnolia.
That incense is specially blended.
Espesyal na pinaghalo ang insenso na iyon.
It purifies the air and removes odors.
Nililinis nito ang hangin at nag-aalis ng mga amoy.
It's usually used inside coffins.
Ito ay kadalasang ginagamit sa loob ng mga kabaong.
Are you saying
sinasabi mo ba
Madam Gu is already dead?
Patay na si Madam Gu?
But Gu Songbai keeps her death secret.
Ngunit inilihim ni Gu Songbai ang kanyang kamatayan.
He even spreads ghost stories outside.
Nagpakalat pa siya ng mga multo sa labas.
He uses tales of spirits to hide the truth.
Gumagamit siya ng mga kuwento ng mga espiritu upang itago ang katotohanan.
That only means one thing.
Isa lang ang ibig sabihin niyan.
Madam Gu's death
Ang pagkamatay ni Madam Gu
is suspicious.
ay kahina-hinala.
If that's really the case,
Kung ganoon talaga,
then at the Gu residence,
pagkatapos ay sa tirahan ng Gu,
there's no way to find clues about her.
walang paraan upang makahanap ng mga pahiwatig tungkol sa kanya.
Luckily,
Sa kabutihang palad,
her dream has two key figures.
ang kanyang pangarap ay may dalawang pangunahing tauhan.
Gu Shuyin and Qin Yu.
Gu Shuyin at Qin Yu.
I'll have Yiru look into it right away.
Ipapatingin ko agad kay Yiru.
As expected,
Gaya ng inaasahan,
Yiru found out
Nalaman ni Yiru
Qin Yu was once a city constable.
Si Qin Yu ay dating constable ng lungsod.
Fifteen years ago, he served four years for theft.
Labinlimang taon na ang nakalilipas, nagsilbi siya ng apat na taon para sa pagnanakaw.
Later, he was released in a general amnesty.
Nang maglaon, pinalaya siya sa isang pangkalahatang amnestiya.
He was let out.
Pinalabas siya.
After that,
pagkatapos noon,
he worked with the Reformist faction,
nagtrabaho siya sa pangkat ng Reformista,
and was hunted by the court.
at hinabol ng korte.
In the dream,
Sa panaginip,
Gu Shuyin clearly has feelings for Qin Yu.
Malinaw na may nararamdaman si Gu Shuyin para kay Qin Yu.
But Master Gu wants to break them up.
Ngunit gusto ni Master Gu na hiwalayan sila.
Madam Gu wants them to be together.
Gusto ni Madam Gu na magkasama sila.
But the situation now is,
Pero ang sitwasyon ngayon,
fifteen years ago,
labinlimang taon na ang nakalipas,
Gu Shuyin had already married
Nag-asawa na si Gu Shuyin
the local gentry, the Yang family.
ang lokal na maginoo, ang pamilyang Yang.
Her husband, Yang Kaizhi,
Ang kanyang asawang si Yang Kaizhi
is a Commander in the Beiyang Army.
ay isang Commander sa Beiyang Army.
He's a third-rank official.
Isa siyang third-rank official.
In this region, if he stomps his foot,
Sa rehiyong ito, kung itatapakan niya ang kanyang paa,
everyone trembles three times.
nanginginig ang lahat ng tatlong beses.
No matter what,
Kahit na ano,
Madam Gu's obsession
Ang pagkahumaling ni Madam Gu
is clearly tied to those two.
ay malinaw na nakatali sa dalawang iyon.
Let's go ask Gu Shuyin for answers first.
Tanungin muna natin si Gu Shuyin ng mga sagot.
Sit down quickly.
Umupo ka dali.
She's the wife of a third-rank official.
Asawa siya ng isang third-rank na opisyal.
Don't offend her.
Huwag mo siyang saktan.
That's perfect.
Tamang-tama yan.
I heard
narinig ko
the two are dining at Yurui Pavilion today.
kumakain ang dalawa sa Yurui Pavilion ngayon.
Watch my cues and follow my lead.
Panoorin ang aking mga pahiwatig at sundin ang aking pangunguna.
Alright.
Sige.
Neither you nor Yiru are easy to handle.
Ikaw o si Yiru ay hindi madaling hawakan.
Every time I use that spy,
Sa tuwing gagamitin ko ang espiya na iyon,
I have to stay alert.
Kailangan kong manatiling alerto.
He always tries to get intel from me.
Lagi niyang sinusubukang kumuha ng intel sa akin.
Which side is Yiru really on?
Saang panig ba talaga si Yiru?
From what I've seen on this trip,
Mula sa nakita ko sa paglalakbay na ito,
he's been diligent with you.
naging masipag siya sayo.
I can't see any clues.
Wala akong makitang pahiwatig.
I truly don't know.
Hindi ko talaga alam.
The capital is a complete mess.
Ang kabisera ay isang kumpletong gulo.
Spies watching other spies.
Mga espiya na nanonood ng iba pang mga espiya.
Agents stacked on agents.
Ang mga ahente ay nakasalansan sa mga ahente.
But,
pero,
if you ask me,
kung ako ang tatanungin mo,
he's with Prince Ning's people.
kasama niya ang mga tao ni Prince Ning.
Because only he both relies on and fears the Empress Dowager.
Dahil siya lang ang parehong umaasa at natatakot sa Empress Dowager.
He depends on her, but is wary of her.
Siya ay umaasa sa kanya, ngunit nag-iingat sa kanya.
Um...
Isa...
Along the way,
Sa daan,
I've received a lot of help from you.
Marami akong natanggap na tulong mula sa iyo.
It's nothing, really.
Wala lang talaga.
Honestly, no matter
Sa totoo lang, hindi mahalaga
why you chose to follow me,
bakit mo ako piniling sundan,
you don't need to get caught in this mess.
hindi mo kailangang mahuli sa gulo na ito.
But,
pero,
I don't want you to leave now.
Ayokong umalis ka ngayon.
Not just because
Hindi lang dahil
the seventh star of the Big Dipper will soon be lit,
malapit nang sisindihan ang ikapitong bituin ng Big Dipper ,
but also because of the person I'm seeking.
kundi dahil din sa taong hinahanap ko.
The truth from ten years ago
Ang katotohanan mula sampung taon na ang nakakaraan
may soon come to light.
maaaring malapit nang mahayag.
So,
Kaya,
I need you now.
kailangan kita ngayon.
He Fuyi,
Siya Fuyi,
don't worry.
wag kang mag alala.
I, Bai Yintu, always keep my word.
Ako, si Bai Yintu, ay laging tumutupad sa aking salita.
If I say I'll protect you,
Kung sasabihin kong poprotektahan kita,
I will definitely protect you.
Poprotektahan talaga kita.
I'm not afraid of any danger.
Hindi ako natatakot sa anumang panganib.
Put it on my tab.
Ilagay mo sa tab ko.
Consider it a debt I owe you.
Isaalang-alang mo itong utang na loob ko sa iyo.
I'll repay you, no matter what.
Gagantihan kita, kahit anong mangyari.
You don't owe me anything.
Wala kang utang sa akin.
These people below
Ang mga taong ito sa ibaba
can't recognize greatness.
hindi makilala ang kadakilaan.
Prince, please forgive them.
Prince, patawarin mo sila.
No need to say that.
Hindi na kailangang sabihin iyon.
After all, everyone knows
Pagkatapos ng lahat, alam ng lahat
the Beiyang Army is rising these days.
ang Beiyang Army ay tumataas sa mga araw na ito.
I'm just a leisure Prince.
Isa lang akong leisure Prince.
I can't compare to Commander Yang's prestige.
Hindi ko maihahambing ang prestihiyo ni Commander Yang.
Prince,
Prinsipe,
you're flattering me too much.
masyado mo akong niloloko.
I'm just joking.
nagbibiro lang ako.
Commander Yang,
Commander Yang,
please don't take it seriously.
please wag mong seryosohin.
Actually, I came this time
Actually, dumating ako this time
on behalf of the Empress Dowager.
sa ngalan ng Empress Dowager.
I'm tracking a wanted criminal.
Sinusubaybayan ko ang isang wanted na kriminal.
And this person
At ang taong ito
has ties to your wife's family, the Gu residence.
ay may kaugnayan sa pamilya ng iyong asawa, ang tirahan ng Gu.
So I came to see your wife.
Kaya pumunta ako para makita ang asawa mo.
To ask about old matters.
Upang magtanong tungkol sa mga lumang bagay.
I...
ako...
I've been married for fifteen years.
Labinlimang taon na akong kasal.
I'm afraid I don't know much about my family's past.
Natatakot ako na wala akong masyadong alam sa nakaraan ng pamilya ko.
Since it's for the Empress Dowager,
Dahil ito ay para sa Empress Dowager,
we'll cooperate for sure.
magtutulungan tayo for sure.
This person's name is Qin Yu.
Ang pangalan ng taong ito ay Qin Yu.
He was a city constable.
Isa siyang city constable.
Madam, do you remember him?
Madam, naaalala mo ba siya?
I do not recall.
hindi ko matandaan.
If he truly has ties to the Gu family,
Kung talagang may kaugnayan siya sa pamilyang Gu,
Prince, you can ask my parents.
Prince, tanungin mo ang mga magulang ko.
Judging by her reaction,
Sa paghusga sa kanyang reaksyon,
Qin Yu
Qin Yu
is the Qin Yu from the Reformist faction.
ay ang Qin Yu mula sa paksyon ng Repormista.
That's him.
Siya yun.
As far as I know,
Sa pagkakaalam ko,
the Inner Court once hunted him for joining the Reformists.
minsang hinabol siya ng Inner Court dahil sa pagsali sa mga Reformista.
But after the storm passed,
Ngunit pagkatapos ng bagyo,
the matter faded away.
naglaho ang bagay.
I wonder, Prince,
Nagtataka ako, Prinsipe,
why are you looking for him now?
bakit mo siya hinahanap ngayon?
So it seems
Kaya parang
Commander Yang and Qin Yu are close.
Malapit sina Commander Yang at Qin Yu.
More than just close.
Higit pa sa malapit lang.
Qin Yu did me a great favor.
Malaking pabor ang ginawa sa akin ni Qin Yu.
Many years ago,
Maraming taon na ang nakalipas,
I was in danger while on duty.
Nasa panganib ako habang nasa duty.
Qin Yu risked his life to save me.
Itinaya ni Qin Yu ang kanyang buhay para iligtas ako.
When did you last see him?
Kailan mo siya huling nakita?
About a year ago.
Mga isang taon na ang nakalipas.
What on earth is going on here?
Anong nangyayari dito?
No idea.
Walang ideya.
But I can be sure of one thing.
Pero isa lang ang matitiyak ko.
This person
Ang taong ito
is not Gu Shuyin.
ay hindi si Gu Shuyin.
What?
ano?